Burası evim yani.
Hatta küçük bir bahçesi bile var.
Artı akan suyu var
ve bir de banyo.
Lucy'nin ev konusunda gerçekten iyi bir zevki varmış.
Bu konuda pek
seçeneğim olmasa da,
başkentte ev sahibi olmak
benim gibi biri için biraz fazla.
Beş gün önce taşındım,
ama hala alışamadım.
Oh.
Oh, günaydın.
Dahası,
buna da alışık değilim.
Belki tesadüf eseri oldu,
ama ergen bir kızla
yaşayacağımı hiç beklemiyordum.
Kahvaltı geç kaldı, üzgünüm.
Yemek yapmaya alışık değilim.
Her şey uyar.
Bugünün menüsü sana uyar mı?
Ne yemeyi seversin?
Yenilebilir olduğu sürece, her şey uyar.
Ah, doğru.
Oh, dün giydiğin kıyafetleri
yıkayacağım, yani...
Hayır, kendim yıkarım.
Anladım.
Ama çamaşır yıkarken,
sabun kullanmıyorsun,
sadece ıslatıp sıkıp
asma yapıyorsun, değil mi?
Gerçekten de benden
uzak durmaya çalışıyor gibi hissediyorum.
-Şey...
-Ne oldu?
Şey... Tuvaleti kullanabilir miyim?
Biliyorsun, bunu bana her seferinde soruyorsun.
Burası senin de evin, Mewi,
bu kadar resmi olmana gerek yok.
Anladım.
Bundan sonra,
izin istemem o zaman.
İzin mi?!
7. BÖLÜM
Yaşlı Köylü
Ebeveynliğin Zorluklarını Öğreniyor.
Dojoda onun yaşındaki çocuklarla
uğraşma konusunda çok tecrübem oldu,
ama biriyle yaşamak tamamen farklı.
Eğer birlikte yaşayacaksak,
bu gerçekten zor olacak
eğer o her zaman tetikte olursa.
Aramızdaki buzları eritmenin bir yolunu bulmalıyım.
Bu şişler
genç kızlar arasında çok popüler.
Şey, Kuruni ve Fiselle
bunları sürekli yiyor,
yani aslında yalan sayılmaz.
Nasıl?
Aşırı iyi.
Tamam. "Yürü, Ye, Anlaş" Operasyonu
iyi başladı.
Sırada...
Bir tiyatro mu?
Hiç oyun izledin mi, Mevi?
Elbette hayır.
Tüm hayatımı kırsalda geçirdim
ve hep gerçek bir oyun görmek istedim.
Benimle izler misin?
Pekala.
O zaman girelim.
Seni sevdiğim için
seni affedemem.
Senden af dilemiyorum
ki seni sevmeye devam edebileyim.
Büyük bir tiyatroda oyun izlemek
gerçekten değermiş.
-Ne düşündün, Mevi?
-Hm...
Erkek başrol çok bencil olduğu için
sinir bozucuydu ama oldukça iyiydi.
Ben kadın başrolü bencil sanmıştım
ama haklısın.
Eğer keyif aldıysan,
önemli olan bu.
Evet.
Birlikte o oyunu izlemek
bize hakkında konuşacak bir şeyler verdi.
Böyle devam etmek
bizi yakınlaştırabilir.
Benimle gelmek zorunda değilsin, biliyorsun.
Hey, öyle deme.
Senin vasin olarak
okulla da konuşmam gerek.
Hem Sihir Enstitüsü'ne
ilgim yok değil.
Aa, burası okul kapısı.
Büyük, değil mi?
Evet...
İlk olarak, bulmalıyız
öğretmenler odasını.
Potansiyel bir nakil öğrenci
ve velisi misiniz?
Evet, doğru.
Ben Kinera Fine.
Ben Sihir Enstitüsü'nde bir öğretmenim.
Memnun oldum.
Ben Beryl Gardenant.
Bu Mewi.
Merhaba.
Nereye gideceğinizi
göstermemi ister misiniz?
Çok yardımcı olur.
Okul o kadar etkileyici ki,
epey bunaldık
ve nereye gideceğimizi bilemiyoruz.
Ço... Yardımınız için teşekkürler.
Mewi donup kaldı.
Biraz tatlı.
Bu kadar gergin olmanıza gerek yok.
Lütfen, bu taraftan gelin.
Demek pencereler
hepsi camdan, ha?
Gerçekten de ülkenin
en iyi eğitim kurumu.
Peki, enstitümüzü size kim tanıttı?
Şey...
Büyü Birliği'nden
Komutan Diamond tavsiye etti.
Ah, okul müdiresi sizi bizzat
davet etmiş!
Günaydın, Bayan Kinera.
Günaydın.
Herkes çok kibar.
Bu çocuklar ülkenin
önde gelen büyücüleri olabilirler,
bu yüzden görgü kuralları da
müfredata dahil edilmiştir.
Mewi buraya uyum sağlayabilecek mi merak ediyorum.
Zaman alabilir.
Müdireden gelen
bir tavsiye mektubu
sizi yetenek sınavından
muaf tutuyor.
Şanslısın, değil mi Mewi?
Oh... evet.
Peki Mewi, büyü uzmanlığını
seçtin mi?
Büyü uzmanlığı mı?
Birkaç farklı büyü sistemi var,
ve çoğu büyücünün kendine özgü
güçlü ve zayıf yönleri bulunur.
Ben sadece alev üretebiliyorum.
Durum buysa, saldırı büyüsü
sana uygun olabilir.
Saldırı...?
Üzgünüm, büyü hakkında
hiçbir şey bilmiyorum.
İzin verin açıklayayım.
Beş büyü sistemi
şunlardır: saldırı büyüsü,
savunma büyüsü,
şifa büyüsü,
destek büyüsü,
ve yaşam büyüsü.
Alev çıkarmak
bir tür saldırı büyüsü.
Anladım.
Ha, bir de,
okul yurdunda kalıp kalmayacağınıza
karar verin lütfen.
Yurt mu var?
Evet, sadece kırsal bölgelerden gelen
öğrenciler değil,
aynı zamanda yakın yerlerden gelen
birçok öğrenci de orada kalıyor.
Görmek ister misiniz?
Ah, şey, evet...
Şu an dersler var,
o yüzden kimse yok.
Ne kadar temiz ve ferah.
Burası yemekhane.
Günde üç öğün yemek sağlıyoruz,
ve her biri besin açısından dengeli.
Öğrenciler banyoyu sırayla kullanıyor,
o yüzden pek dinlenecek zaman olmuyor.
Bu oda şu an boş,
ama tamamen döşeli.
O yurt harikaydı, değil mi?
Evet.
Merkez Bölge'de öğle yemeği yiyip
sonra eve mi gitsek?
Bu kadar güzel bir yurtları varsa,
orada kalmalı.
Ama bir yandan da,
Mewi başka çocuklarla yaşamaya
alışabilecek mi?
Belki bir süre benimle kalması
onun için daha iyi olur...
Ne yemek istersin?
Fark etmez.
Hım. Bu tutum, kendi yaşındaki çocuklarla
iyi anlaşacak mı acaba?
Dur bir dakika, belki de sadece benim gibi
yaşlı adamlarla böyle.
Bir sosisçi.
Burası uyar mı?
Evet.
Dolu. Başka bir yer deneyelim.
-Usta!
-Ha?
Aa, Surena. Ne tesadüf.
Sakıncası yoksa,
benimle masa paylaşmak ister misiniz?
Harika olur, teşekkürler.
Biraz geç oldu ama, teşekkürler
yeni kılıç için.
Çok güzel bir kılıçmış.
Gerekeni yaptım.
Peki, Usta... Kız kim?
Hmm, nereden başlasam?
Biliyorum, durum karmaşık ama...
Öncelikle, bu Mewi.
Merhaba.
Ben Surena Lysandra.
Usta'yla çok eskiye dayanır tanışıklığımız.
Uzun lafın kısası,
Mewi'nin vasisiyim
ve birlikte yaşıyoruz.
Gerçekten bu kadar şaşırtıcı mı?
Affedersin.
Yani, karışmak bana düşmez aslında, o yüzden...
Beklettiğim için kusura bakmayın.
Hadi yemek yiyelim, Mewi.
Evet.
Surena, son zamanlarda işler nasıl gidiyor?
Yılın bu zamanı başkent civarında
çok fazla canavar avı oluyor.
Bazı canavarlar mevsime göre
daha mı sık ortaya çıkıyor?
Hayır. Yakında Sphenedyardvania'dan
bir heyet gelecek de o yüzden.
Bir heyet mi?
Bilmiyor muydun?
Müttefikler arasında her yıl yapılan bir toplantı.
Lonca'dan bölgedeki canavarları avlaması isteniyor
o süre zarfında halkın güvenliğini
artırma çabalarının bir parçası olarak.
Demek maceraperestlerin bile
ülkeleriyle bağları varmış.
Sosisler çok iyiydi.
Sen eve git, Mewi. Ben Tarikat'ın merkezine uğrayacağım.
Tamam.
Ha, evet.
Mewi Büyü Enstitüsü'ne başlayacak.
Belki ona biraz moral verebilirsin, Surena.
Oh, demek büyü becerilerin var.
Büyü Enstitüsü'nde en iyilerle rekabet edeceksin.
Kolay bir yer değil.
E... Evet, biliyorum.
Ondan cesaret konuşması yapmasını istedim,
o neden onu korkutmaya çalışıyor ki?
Usta senin vasin ise,
o zaman kaybetmek diye bir seçeneğin yok.
Beni nasıl biri sanıyorsun sen?
"Yaşlı adam" mı?!
Hey, hey, hey.
Affedersiniz, ben sadece...
Üzgünüm.
Sadece... Üstat çok yüce bir insandır.
Evet, sanırım anladım.
Yok canım, ben sıradan,
bildiğin yaşlı bir adamım işte.
Anladıysan iyi.
Sonra görüşürüz, Mewi.
Evet, görüşürüz.
Vay canına... Mewi az önce
Surena'ya biraz açıldı mı yoksa?
Potansiyeli var.
Görgü kurallarını bilmiyor,
ama arkasından iş çevirmez.
Çok yol kat eder.
Evet.
İşte tam da bu yüzden
doğru bir ortama ihtiyacı var.
Peki hangisi onun için daha iyi...?
Mewi Büyü Enstitüsü'ne mi kaydoluyor?
Evet. Ben de düşünüyordum ki,
yurda mı taşınmalı,
yoksa benimle mi yaşamaya devam etmeli.
S... Sizinle mi yaşamak?!
Bu kadar şaşırtıcı mı gerçekten?
Görüyorsunuz ya, onun vasisi olarak atandım.
Ve Lucy bana
eskiden yaşadığı evi verdi.
A... Anladım.
Yurt açık ara en iyi seçenek.
Sıfır yol süresi var.
Üstelik yemekler de sağlanıyor.
Fice yurt,
onun için bir kurtarıcı olmuş dedi.
Bu doğru.
Ama diğer insanlarla yaşamaya
uyum sağlayabilecek mi diye endişeleniyorum.
Bazıları en iyisinin,
konfor alanından çıkıp
doğrudan dalmak olduğunu söyleyebilir.
Şimdi düşününce, en sonunda
Surena'ya ısınmıştı aslında.
Kısmet neyse o, sanırım.
Genel olarak konuşursak,
Enstitü'de okumak istiyorsa,
yurt mantıklı bir seçimdir.
Sadece söylüyorum.
Evet, bu doğru.
Mantıksal olarak,
yurt daha iyi olacaktır.
Sence öyle mi?
Buraya kadar sadece bunu sormak için mi geldin?
Eh, şey...
Girin.
Komutanım, raporu bitirdim.
Buraya kadar zahmet ettirdiğim için kusura bakmayın.
İyi akşamlar, Üstat.
İyi akşamlar.
Büyü Enstitüsü'ndeyken yurtta kalıyordun, değil mi Fice?
Elbette. Gerçekten kullanışlı,
bu yüzden orada kalmamak için hiçbir sebep yok.
Doğru...
-Neden?
-Daha önce söylemiştim, değil mi?
Yetenekli kız Mewi'den bahsetmiştim.
Beryl onun vasisi.
Evet. Ona ders vermem gerekebilir.
Yetenekli insan sıkıntısı çekiyoruz.
Fice'in Enstitü'de ders vermesini planlıyoruz.
Üstat, beni övün.
Gerçekten harikasın, Ficelle.
Ben ise...
Sen ve Mewi'ye gelince,
yurtta kalıp kalmayacağı...
Zaman ayırdığınız için teşekkürler.
Üstat'ta bir sorun mu vardı?
Muhtemelen endişelenmemesi gereken şeyler hakkında endişeleniyor.
Vasisi olarak,
hiç ebeveyni olmamış Mewi'ye
bir ebeveyn figürü olabileceğimi düşündüm.
Burası benim odam mı olabilir?
Daha önceki yorumu beni çok mutlu etmişti.
Ama...
Mewi o harika yurda gerçekten
çok etkilenmiş gibiydi.
Kendime gerçek bir ebeveyn figürü diyemem
eğer Mewi'nin geleceğini ön planda tutmazsam.
Ben geldim.
İhtiyar, bir dakikan var mı?
Ne var?
Tuhaf bir ses var.
Ses mi?
Buradan geliyor.
Eh, buradan gelen bir ses
dikkatinizi dağıtır
ve okumaya odaklanamazdınız.
Bakalım.
Çekmecelerin arkasından
geliyor gibi.
İşte oldu...
Bir delik mi?
Fare mi?
Ne, sadece fareler miymiş?
Buradan gidecekler, göreceksiniz.
Fare onlar, kalsınlar işte.
Neye bu kadar sinirlendin ki?
Hayır! Biri tarafından ısırılmak tehlikeli!
Ya sen
onlar yüzünden hasta olursan?
O kadar da zayıf değilim, biliyorsun.
Güneydoğu Bölgesi'nde
onları her gün görüyordum.
Bir daha öyle yaşamana izin vermeyeceğim!
Evet...! Ha?
Ne oluyor...
Çıkmazlarsa,
yakalamak zorunda kalacağım!
Ne?!
Seni küçük...!
Yakaladım!
Bir tane daha kaldı.
İşte sen de.
Bu sonuncusu. Şimdi odaklan, odaklan.
Farelerin nasıl düşündüğünü bilmediğim için
ne yapacağını anlayamıyorum.
Lanet olsun, bu şey çok inatçı.
Bana yardım mı ettin?
Ah!
Fare kovucu bir top aldım
yakındaki bar sahiplerinden birinden.
Bununla işimiz tamam.
İşte oldu.
Ben akşam yemeğini hazırlayayım,
sen de kitap falan oku.
Tuhaf bir ses duyduğunda
yanıma geldi.
Ve sadece fare olduklarını söyledikten sonra,
sonunda bana yardım etti.
Eğer başkalarıyla böyle çalışabiliyorsa,
o zaman onun yurtta yaşaması konusunda
endişelenmeye gerek yok.
Aç mısın?
Şimdi yemek yemek istersen,
yemek odası rafında ekmek var.
Akşam yemeğinde sana yardım ederim.
Harika olur.
Tamam, benim için turpu soyar mısın?
Dürüst olmak gerekirse, biraz üzgünüm.
Nihayet biraz tanıştık,
ve şimdi taşınıyor olacak.
Ama Mewi için gerçekten
en iyi hayatı seçmem gerekiyor.
Bu ev,
geri dönebileceği bir yer olacak
yaz tatili ve yılbaşları için.
Tamam, hadi yiyelim.
Hıhı.
Senin sayende akşam yemeği
erken hazır oldu.
Öyle mi dersin?
Şey, bundan sonra yemek yapma
becerilerimi geliştirmeyi düşünüyorum.
Hıhı.
Bir süre yemek yapman gerekmeyecek,
ama gelecek için iyi bir beceri.
Ne? Gelecekten bahsetmiyorum.
Hemen öğrenmem gerekiyor.
Ama Sihir Enstitüsü'nün yurdu
yemek sağlıyor,
yani yemek yapmana gerek yok.
Yurtta kalmayacağım. Buradan gidip geleceğim.
Hayır, hayır, hayır, kesinlikle
yurt daha iyi olurdu, değil mi?
Ulaşım kolay olurdu
ve düzgün yemek yerdin.
Kendi yaşlarındaki çocuklarla
birlikte yaşardın ayrıca.
Sana söyledim, buradan gidip geleceğim.
Neden?
İnsanların beni şımartmasına izin ver
demenin ne anlama geldiğini bilmiyorum.
Beni doyurduğuna göre,
ev işlerine yardım etmek istiyorum.
Bana ne yapmam gerektiğini söyle.
Benim gibi biri bile sana
bir işe yarayabilir ihtiyar.
Ayrıca, daha fazla fare olursa
ve ben burada olmazsam,
ev dağılır.
Evet, haklısın.
Bana hep özel olarak
ne yemek istediğimi soruyorsun.
Sadece sıcak bir şeyler istiyorum.
Tamam.
O zaman çorba,
yahni ve pot-au-feu yaparız.
Her gün.
Öyle sırıtmayı bırak, ürkütücü.
Ah, hadi ama,
hiç değilse o konuda hoşgörülü ol.
Sana söylemiştim, ürkütücü!
Sosis yiyeceksem,
çıtır çıtır olmalarını isterim.
Ama yaşlı adamlar birkaç kadeh içince,
tadının iyi olması yeterlidir.
Bir sonraki bölümde: "Köyün İhtiyar Safı
Yıldırım Gibi Kılıç Darbesi Yiyor."